Ruby 有著不計其數有用且有趣的函式庫，其中大部分都是用便捷的 "_gem_ 格式":http://docs.rubygems.org 來進行發佈。有些則是將原始碼透過壓縮檔(.zip 或 .tar.gz) 來發佈。來讓我們看看怎麼尋找和安裝你所需要的函式庫。

h3. <a id="finding-libraries"></a>尋找函式庫

"*RubyGems*":http://rubygems.org/ 是 Ruby 社群全新的 RubyGems 官方網站，它也是你的 RubyGems 套件管理工具預設的搜尋站點。

"*RubyForge*":http://rubyforge.org/ 是個老牌的 Ruby 函式庫網站。你可以參考看看根據分類的 "軟體列表":http://rubyforge.org/softwaremap/trove_list.php (如果你建立了自己的函式庫，你也可以在 Rubyforge 上 "註冊":http://rubyforge.org/register/ 發佈你的專案，它提供了 Subversion、網頁空間及郵件論壇。)

"*Ruby Application Archive*":http://raa.ruby-lang.org/ (簡稱 RAA) 是個分類的 Ruby 函式庫目錄。其中 "資料庫":http://raa.ruby-lang.org/cat.rhtml?category_major=Library;category_minor=Database 分類擁有最多項目，緊接在後的是 "Net.":http://raa.ruby-lang.org/cat.rhtml?category_major=Library;category_minor=Net 。 
"HTML":http://raa.ruby-lang.org/cat.rhtml?category_major=Library;category_minor=HTML 和 "XML":http://raa.ruby-lang.org/cat.rhtml?category_major=Library;category_minor=XML 也十分熱門。甚至還有四個 "物理學":http://raa.ruby-lang.org/cat.rhtml?category_major=Library;category_minor=Physics 項目。

h3. <a id="using-rubygems"></a>使用 RubyGems

"RubyGems":http://docs.rubygems.org 是 Ruby 的套件管理工具。它提供了一個標準格式來發佈 Ruby 程式和函式庫，以及提供方便的工具來安裝這些套件。某種程度上，這種套件管理工具就像 apt-get，只是專門給 Ruby 軟體使用。官方的 Gem 儲存庫是 "RubyGems.org":http://rubygems.org. (又叫做 Gemcutter)

雖然 Windows 安裝包有包括 RubyGems 套件管理工具，但是有些作業系統沒有。如果以下的指令沒有作用，請參考最底下的 "安裝 RubyGems":#installing-rubygems 。

h4. 搜尋 Gems

*search* 命令可以搜尋特定名字的 gems。例如，要搜尋有 "html" 字眼的 gem:

<notextile><r:code lang="bash">
 $ gem search html --remote

 *** REMOTE GEMS ***

 html-sample (1.0, 1.1)
    A sample Ruby gem, just to illustrate how RubyGems works.
</r:code></notextile>

(_加上 @--remote@ 旗標(flag)表示我們要搜尋的是遠端 Gemcutter 上的官方 gem。_)

h4. 安裝 Gem

當確定要裝某一個 gem 時，請使用 *install* 指令:

<notextile><r:code lang="bash">
 $ gem install html-sample
</r:code></notextile>

你可以透過 @--version@ 旗標來安裝特定的版本。

<notextile><r:code lang="bash">
 $ gem install html-sample --version 1.0
</r:code></notextile>

h4. 列出所有的 Gems

要列出 Gemcutter 上的完整 gems 清單：

<notextile><r:code lang="bash">
 $ gem list --remote
</r:code></notextile>

如果只需要列出你安裝的 gems，拿掉旗標即可。

<notextile><r:code lang="bash">
 $ gem list
</r:code></notextile>

關於 RubyGems 的更多資料，請參考 "*官方手冊*":http://rubygems.org/read/chapter/1 ，手冊中也介紹了如何在你的 Ruby 程式中使用 gems 的例子。

h3. <a id="installing-rubygems"></a>安裝 RubyGems

欲安裝 RubyGems，請從 "下載頁面":http://rubygems.org/pages/download 下載 RubyGems，解壓縮之後執行 @setup.rb@。在某些作業系統上，你可能需要用 root 身分來執行。

例如，在 Linux 上：

<notextile><r:code lang="bash">
$ tar xzvf rubygems-0.9.0.tar.gz
$ cd rubygems-0.9.0
$ su -
# ruby setup.rb
</r:code></notextile>

如果你需要更完整地知道如何安裝，請參考 RubyGems 手冊的 "*安裝 RubyGems*":http://rubygems.org/read/chapter/3 一章。